# 少年与少女
## 序言
时间是1428年初冬的某个傍晚。处于这个季节的草原，即便是位置比较靠近海洋的这个地区，日间的气温依旧有点过分干冷。

一小队人在草原的边境徐徐前行着。他们看起来像是法里奥王国的军人。因为他们的服装统一是在轻便的锁甲外边套上一层白色马夹，手上拿着盾牌和剑，非常好辨认。

领头的军人看起来是一名贵族骑士，他的衣领上点缀着一些花纹规则的纹章，并且在头盔上插着一束装饰用的翎羽。

然而这十几个人里边有一个特别的。他穿着的是亚麻色的带斗篷的袍子，并且瘦弱得简直不像一个军人，并且脸上尚还残留着稚气，与周围同行军人的风格完全不搭调。

这个少年的体力似乎已经被消耗得所剩无几，他走在队伍的最近列，栗子色的头发被汗水沾湿而显得凌乱，脚步看上去有点迟钝。

领头的军人似乎已经察觉到了少年的情况有些不妙。

“停下！”

他这么说道，然后队伍停了下来。

骑士从队伍的最首段走到最末端，来到少年面前。

“丹，还可以走么？”

少年抬起布满汗水的脸，看着骑士隐藏在头盔阴影里面碧绿色的瞳孔，笑容有点勉强。

“还可以。不过，下次请叫我全名好么尊敬的骑士大人！”

骑士被头覆盖住的嘴角似乎是微微笑了一下。

“好的，丹，你看起来累得需要休息一下了。”

用这种似乎是调笑的语气说着，骑士无视少年“喂！喂！”的抗议，背过身去对着下属的士兵们下达了命令。

“原地休息，十五分钟后扎营起灶！”

于是士兵们便纷纷把手上拿着的盾牌和剑放下，卸下闷热的头盔抱在手上，席地而坐。

他们渐渐地大声的谈笑声响起来，仿佛把身上的武器放下了，便回归到了日常的生活，同伴之间不再是饮着同一口血的战友，而是泡在同一件酒吧的死党。

彼此聊着家乡的话题。

彼此聊着女人的话题。

待士兵们都安逸下来以后，骑士仍然重装着站立，环视着十几人的士兵，仿佛是在检阅一般。

最后，似乎是很满意这种放松的气氛，骑士伸手把头盔卸了下来。

背对着半躺在干燥草地上的少年，把盘着的金砂似的头发解开。

随着骑士轻轻地甩头，那一头柔顺的金色及胸长发便仿佛阳光燃烧起来一般。

然后这名骑士笑着，回身坐在了少年旁边。

她竟然是一名少女，虽然看上去就仿佛少年一样的年纪，稚气未脱，但神情却比旁边疲惫少年多了许多坚定和果敢。

“丹。”

金发的骑士少女这么叫着少年的昵称，被呼唤的少年显然有些无可奈何。

“在外面请叫我全名啦，伊莉丝。”

名为伊莉丝的少女微微偏了下头，碧绿色的瞳孔反射着太阳的余晖而闪动着耀眼的光芒。

“你也可以叫我莉莉嘛。”

少年似乎是从少女口中听到了很可怕地事情似的，视线飘忽了一下便从少女身上转移到了地平线之上面仿佛燃着的云上面，不再说话。

少女依然在微笑着。

“真是的，在称呼方面竟然比身为骑士的我还要古板，真不愧是你呢。”

看到少年不再做声，少女也便从坐姿改为躺姿，同少年一起仰望着天边飘着的火烧云。

“难得的宁静呢。”

几分钟后，休息的士兵们便自觉地开始扎帐篷，然后搭起两个灶点燃了炊火。

晚餐是熬制的肉汤。

说是肉汤，其实就是用清水煮几片风干保存了近一个月的肉干而已。能够补充活动所需要的能量，对于这支正在行军过程的小队来说便是做好的食物。

一名士兵捧着两只碗，朝少年少女这边过来,恭恭敬敬地呈上了两碗热气腾腾的食物。

“队长，还有贝纳姆先生，请用。”

似乎是听到士兵称呼自己的姓氏有点不满，少年在接过碗的同时抱怨道：

“凡特大哥，请直接称呼我的名字啦！”

被叫做凡特的强壮士兵嘿嘿一笑，朝少年做了个蹩脚而奇怪的遵命动作，咬着含糊音节的敬语回答少年说。

“您的吩咐，尊敬的贝纳姆勋爵士大人。”

这时候连少女都被逗得笑了起来，轻轻挥挥手说。“战场上可不要浪费时间开玩笑！”

“是的！”。听到少女这么说，凡特便立刻站直了身体，表情凝重起来，语气中充满着说不出的惨烈味道。“我们是伟大的法里奥王国的士兵，荣耀既我等性命！”

这时候，其余的士兵们也不知不觉地聚集了过来。

在这个平凡的傍晚，一小队士兵们双手持握着佩剑，竖举在眉心。他们凝视着反射着太阳光芒，耀眼得仿佛已经割裂天空的剑锋。

“荣耀既我等性命！”

少女也站了起来，正立着。只有少年依旧半躺在干冷的草地上，似乎满不在乎地看着远处，可眼神中却又有什么特别的东西在闪动。

空气里边的气氛，在诉说着只属于法里奥王国军人的，几乎凝结成固体的悲壮。

然后，仿佛是约定好了一般，士兵们一齐抛下武器，轰然大笑。

他们勾肩搭背，互相用俚语唱着家乡的粗俗歌谣，拿起盛着肉汤的碗互相撞击，用喝酒一般的姿态大口大口地把半液态的食物灌进胃里面。

他们放声大笑，笑声嘈杂低沉得好像老马的嘶吼，不知道是在嘲笑些什么。

“真是不错的气氛呢！”

少年对少女说，转身面朝的草原深处的方向。他的眼睛闪着光，仿佛能够透过地平线看到更远的远方。

“嗯，敌人大概会在五天后进入视线呢！” 

## 魔法师少年
敌人是二十多人将近三十人的士兵小队。他们强壮的身体套着坚固的锁甲，外边穿着靛蓝色的袍子，手持着与法里奥王国军队相差无几的佩剑，毫无疑问是布里塔尼亚王国的军人。

对于战争持续数个王朝的法里奥和布里塔尼亚两国来说，这样牵涉人数仅仅几十人的小规模冲突实在是太过稀松平常。

没错，这场战争已经接连不断了百年之久。

法里奥王国是临海的大陆国家，而布里塔尼亚则是海上的岛国。原本，战事一直相持在海上或者海岸线上，但是13年前的那场著名的战役之后，一切都不一样了。

那一战之后布里塔尼亚王国军队终于突入了法里奥王国内陆，接着是法里奥王国内部出现大规模的叛乱。

战事持续到现在，法里奥王国已经落入全面下风，失去了将近一半的领土，连国都都被迫转移。

“看，布里塔尼亚人已经过来了。”

骑士的少女这么说道，语气中似乎并没有多少紧张的意思。从数天前故意放缓行军的速度就是为了以逸待劳。

法里奥人的队伍列队成一个锥形面向布里塔尼亚人行军的方向。

近三十人的蓝色队伍缓缓向前推进，最后停在了白色队伍数百米的地方。

“喂，对面的法里奥人！”。僵持了一会儿后，布里塔尼亚队伍里边有人大声喊话说，“你们已经被我们追上了，不要反抗浪费了宝贵的生命，投降我们如何？”

骑士的少女发出一阵轻轻的笑声，随后，抽出了腰间的佩剑，高声呼喊道：

“冲锋！”

“喔！喔！喔！喔！喔！”养精蓄锐了几天的法里奥人发出兴奋如狼吼的叫声，率先冲向了布里塔尼亚人。

以十多个人的气势，冲向了近三十个人的敌人。就好像一支飞行的羽箭瞄准木板。

而那充当箭头的，是全副武装的骑士少女。

布里塔尼亚人在稍微的慌乱过后，也发起了冲锋，并且伴着哈哈的笑声，嘲笑着法里奥人的愚蠢。

几百米的距离对于相对冲锋的两队人来说太过渺小了，几乎就在几次眨眼睛的时间里面，先锋们已经可以看清对方的眼睛。

举剑，挥下。

战场百米外，栗色头发的少年嘴角勾起一个微妙的弧度。

“次级群体石化皮肤！”

“噗——”随后，是利器刺穿肉体的沉闷响声和生命濒危的惨嚎声。

少年背过手去，在百米外观察着这场冲突，他的任务已经在刚刚完成了。

布里塔尼亚人倒下了五六个人，而法里奥人毫发无损。这一切都是因为少年刚刚施展了一个魔法，使他的同伴们从此不畏惧刀剑的伤害。

“怎……怎么回事！”布里塔尼亚人里面似乎是领头的人惊恐地说，“他们竟然有魔法师！”

仔细看的话，法里奥人的皮肤上面有一层微微泛起的白光，刀剑砍在上面竟然迸发出砍在岩石上一样的火花！

“趁着贝纳姆先生的魔法还没有失效赶快把布里塔尼亚人解决！”名叫凡特的士兵大呼道，“杀！”

于是法里奥人朝布里塔尼亚人举起了手中的屠戮之刃。

谁也想不到结果会是这样的，仅仅十几人的队伍反而杀得将近三十人的队伍毫无还手之力。

“事实不是明摆着嘛，”栗色头发的少年在不远处嘲笑着，“如果不是怕把布里塔尼亚人的大部队引过来，才不会被你们追着跑这么多天。

少年把手插进长袍的口袋里，语气残酷。

“现在人数打平了！”

然而对于布里塔尼亚人来说已经是彻底的败局了……不畏惧武器的敌人，真的可以战胜么？

“胜局已定了！”少年如此断言，布里塔尼亚人一个个倒下，倒在法里奥人锋锐的刀剑下，直至最后一人。

而那最后最强壮的一人还在勉强顽抗着。

然而这是战争。

那男人很强啊！击出的每一剑都能让法里奥的战士受伤，连“石化皮肤”的魔法都不能完全抵消他的臂力。他的血仿佛流不干，法里奥人给他造成的伤害对他来说就好像是隔靴搔痒一般。

甚至，连身为骑士的少女都无法从正面与他抗衡。

然而这是战争。

“结束了。”少年笑了起来，他已经看到了，十多位战士把那个男人团团围住，男人已经失去了战斗的余地。

“可……可恶啊！”受伤的男人把剑插在地上，支撑起因为失血而虚弱的身体，“你们逃了这么多天，是在戏耍我们么！”

骑士的少女把长剑搭在男人肩上，“只是为了无声无息解决掉你们而已。”

“原来如此。”

男人仿佛觉悟了一般，低垂下高傲的头颅。

骑士的声音依然那么清冷，手中所持的利器已经靠近了男人的喉咙，“你是个值得尊敬的对手，那么便给你个体面的终结。”

男人陡然抬起头来，双目中泛起名为疯狂的红光。

“别开玩笑了！”

然后强烈的光从男人身体里面绽放出来。

无法看清楚发生了什么，只知道在一瞬之间，包围男人的十多个人除了骑士的少女以外都被击倒在地，鲜血从他们胸口喷涌出来，昏迷不醒。

此刻那个男人全身翻腾着白色的气焰，右手提着血迹斑斑的佩剑，宛如战神。

然后他血红的双眼望向了战场外，少年所在的地方。

“你的对手是我！”

骑士的少女高声呼喊着阻挡在男人面前，然而却被无视了，她甚至无法稍微阻止一下男人如风一样的脚步，任凭男人脱离了战场，逼近少年。

栗发的少年慌乱了，他明白那一瞬间发生了什么可怕的事情。手一挥，一个淡淡地光圈出现在他和男人之间。

然而没用。这光圈甚至没对男人产生丝毫影响，仅仅是男人全力冲锋的动能就把这个魔法破坏得一干二净。

会死！会死！会死！会死！会死！会死！会死！会死！会死！会死！会死！

汗水从少年的额头滴下。

似乎是拼尽了全力，少年大声呼唤出神秘，在身前一米处筑起了魔力的高墙。

已经冲锋到少年身前的男人刺出了手中的佩剑。

魔法破灭了，散开的光绚烂得好像星星。

“死吧，该死的施法者！”

然后是利器刺穿肉体的声音。

突然阻挡在少年面前的，少女重伤的身体倒下了。

“丹……快逃……”

少年的瞳孔陡然收缩。“伊莉丝，不！”
